[First Love]
[Unang Pag-ibig]
[Why our first love always ends in heartbreak!]
[Bakit ang ating unang pag-ibig ay laging nauuwi sa sakit ng puso!]
Alright, listen up!
Sige, makinig ka!
Listen up, everyone. Look here!
Makinig kayong lahat. Tumingin dito!
Okay, thank you.
Okay, salamat.
So, a matchmaking company
So, isang matchmaking company
ran a survey on single men and women in their 20s and 30s
nagpatakbo ng isang survey sa mga nag-iisang lalaki at babae sa kanilang 20s at 30s
and the results show
at ipinapakita ang mga resulta
that two out of five said their first love didn't work out.
na dalawa sa lima ang nagsabing hindi natuloy ang kanilang unang pag-ibig.
Well, so
Well, kaya
he's kind of good-looking
medyo maganda siya
but not as good-looking as me. Kim Se-joong.
pero hindi kasing ganda ko. Kim Se-joong.
Why do you think your first love didn't work out?
Sa tingin mo, bakit hindi natuloy ang iyong unang pag-ibig?
Dude, why do you have to bring up something so painful?
Dude, bakit kailangan mong ilabas ang isang bagay na napakasakit?
Well...
Well...
If I had to say
Kung kailangan kong sabihin
I was afraid I'd get turned down.
Natatakot akong ma-turn down.
Turned down?
Tinanggihan?
Yeah, but the timing was off too.
Oo, pero off din ang timing.
But on second thought
Ngunit sa pangalawang pag-iisip
I don't think I had enough courage.
Hindi yata sapat ang lakas ng loob ko.
Alright, okay.
Sige, okay.
Hey!
Hoy!
The girl who falls in and out of love easily, Kim Ina.
Ang babaeng madaling umibig, si Kim Ina.
Why do you think your first love didn't work out?
Sa tingin mo, bakit hindi natuloy ang iyong unang pag-ibig?
Go away!
umalis ka na!
Man, why don't you just tell us, huh?
Lalaki, bakit hindi mo na lang sabihin sa amin, ha?
What do you think the reason is?
Ano sa tingin mo ang dahilan?
Well...
Well...
So, I...
Kaya, ako...
You're such a scaredy-cat that I bet you haven't even had a first love yet.
You're such a scaredy-cat that I bet hindi ka pa nagkakaroon ng first love.
I mean, because you need courage to like someone anyway.
I mean, kasi kailangan mo ng lakas ng loob para magkagusto sa isang tao.
Get out of my way.
Umalis ka sa daan ko.
Yes, well...
Oo naman...
Turns out
Lumalabas
first loves don't work out because people are scared and afraid.
hindi nagwowork out ang first loves dahil takot at takot ang mga tao.
Alright, then. I'm signing off! I aspire to be everyone's first love
Sige, kung ganoon. Sign off na ako! Hangad kong maging first love ng lahat
and I'm Park Jun-young.
at ako si Park Jun-young.
Thank you.
salamat po.
[First Love Report] [Sophomore, Class One, Park Jun-young]
[Ulat ng Unang Pag-ibig] [Sophomore, Class One, Park Jun-young]
[Episode 6] [A Horror Story on a Summer Night]
[Episode 6] [Isang Horror Story on a Summer Night]
No, Park Jun-young.
Hindi, Park Jun-young.
Wake up you need to go to college, man.
Gumising ka na kailangan mong mag-aral ng kolehiyo.
Hey, Kim Ina.
Hey, Kim Ina.
Can I have a sip?
Maaari ba akong humigop?
Why should I say yes?
Bakit ko sasabihing oo?
Geez, just give me some.
Geez, bigyan mo lang ako.
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
What? Is it too good to share with me?
ano? Napakasarap bang ibahagi sa akin?
Yeah! So what?
Oo! Kaya ano?
Hey, silence please.
Hoy, tahimik please.
Of course, you're all talk and no action so naturally, you don’t want to share.
Syempre, puro kayo usap-usapan at walang aksyon kaya natural, ayaw mong mag-share.
- You done talking? - Yeah, I am! So what?
- Tapos ka na magsalita? - Oo, ako nga! Kaya ano?
Park Jun-young, Kim Ina, keep it down.
Park Jun-young, Kim Ina, itago mo.
Let go while I'm still asking.
Hayaan mo na habang nagtatanong pa ako.
Yeah?
Oo?
Okay, then...
Okay, kung gayon...
Hey!
Hoy!
That was an accident...
Aksidente iyon...
Sorry.
Paumanhin.
Why do you think our school keeps having power outages?
Sa iyong palagay, bakit patuloy na nawalan ng kuryente ang ating paaralan?
I heard it started when the ghost grandma came out.
Narinig kong nagsimula nang lumabas ang lola ng aswang.
What if the grandma ghost flipped the fuse box?
Paano kung binaligtad ng multo ng lola ang fuse box?
What are you talking about?
Ano ang pinagsasabi mo?
Guys.
Guys.
Want me to tell you an interesting story?
Gusto mo bang sabihin ko sa iyo ang isang kawili-wiling kuwento?
You're curious why the power goes out, right?
Nagtataka ka kung bakit nawalan ng kuryente, tama ba?
It's because the ghost grandma
Ang multong lola kasi
appeared in the hallways on the fourth floor!
lumitaw sa mga pasilyo sa ikaapat na palapag!
- Hey! - Are you crazy?
- Hoy! - Nababaliw ka na ba?
If you wanna check, go see yourself.
Kung gusto mong suriin, tingnan mo ang iyong sarili.
But
Pero
get ready because you'll pass out.
humanda ka dahil mahihimatay ka.
Come here. Just get over here for a second.
Halika dito. Pumunta ka lang dito saglit.
Dude, he's out of his mind.
Pare, wala na siya sa isip niya.
- Get out of here. - Get out.
- Umalis ka dito. - Lumabas ka.
Geez, this scaredy cat!
Geez, nakakatakot itong pusa!
How will you be able to study?
Paano ka makakapag-aral?
There's no such thing as ghosts.
Walang multo.
Guys.
Guys.
Did you know?
alam mo ba
The same thing happened
Ganun din ang nangyari
a few days ago too.
ilang araw din ang nakalipas.
Seung-min was secretly smoking
Palihim na naninigarilyo si Seung-min
in the bathroom on the fourth floor
sa banyo sa ikaapat na palapag
but suddenly
pero biglang
he heard
narinig niya
creak
langitngit
creak.
langitngit.
He heard someone dragging something around.
Narinig niyang may humihila ng kung ano sa paligid.
He came out to see what was going on
Lumabas siya para tingnan kung ano ang nangyayari
but he couldn't hear the sound anymore.
ngunit hindi na niya narinig ang tunog.
So he turned around thinking he must've been hearing things
Kaya napalingon siya sa pag-aakalang may naririnig siya
and right then, he made eye contact
and right then, nag eye contact siya
with the ghost grandma!
kasama ang multo na lola!
But that ghost grandma...
Ngunit ang multong lola na iyon...
smiled creepily.
ngumiti ng nakakatakot.
Cut it out!
Putulin ito!
You're bleeding.
Dumudugo ka.
Why would you hit me? I told you not to do that.
Bakit mo ako sasampalin? Sinabi ko sa iyo na huwag gawin iyon.
No way...
hindi pwede...
I think I left my phone in the classroom.
Naiwan ko yata yung phone ko sa classroom.
Go with me!
Sumama ka sa akin!
Man, I'm hungry all of a sudden.
Kuya, nagutom ako bigla.
I'll be at the convenience store having ramyeon.
Pupunta ako sa convenience store na may ramyeon.
Me too. Se-joong!
Ako din. Se-joong!
Be careful of the ghost grandma.
Mag-ingat sa multo na lola.
Wait for me!
Hintayin mo ako!
You think I'm a child?
Sa tingin mo bata ako?
You really think I'd fall for your lies?
Akala mo ba mahuhulog ako sa mga kasinungalingan mo?
Fine, thanks guys. Thanks.
Sige, salamat guys. Salamat.
A grandma ghost in a high school? Makes no sense.
Isang lola na multo noong high school? Walang saysay.
If you're gonna lie at least make it believable.
Kung magsisinungaling ka man lang gawin mong kapani-paniwala.
Kim Ina, that girl...
Kim Ina, ang babaeng iyon...
Let's go, I've got it now.
Tara na, nakuha ko na.
Nam Hyun-gyu, you jerk.
Nam Hyun-gyu, ang kulit mo.
You could've just come with me. Jerk.
Sumama ka na lang sana sa akin. Haltak.
This is damn scary, seriously.
Nakakatakot ito, seryoso.
I'm almost there.
malapit na ako.
I can do this.
kaya ko to.
Don't come!
wag kang sumama!
Don't come.
wag kang sumama.
- But suddenly, he heard creak creak... - You're almost there, Jun-young.
- Ngunit bigla siyang nakarinig ng langitngit... - Malapit ka na, Jun-young.
He heard someone dragging something around.
Narinig niyang may humihila ng kung ano sa paligid.
What is that?
ano yun?
What is it?
Ano ito?
But he couldn't hear the sound anymore.
Ngunit hindi na niya narinig ang tunog.
So he turned around thinking he must've been hearing things...
Kaya lumingon siya sa pag-aakalang may naririnig siya...
Park Jun-young.
Park Jun-young.
You're not just acting like you passed out, are you?
Hindi ka naman basta-basta umaasta na parang nahimatay ka?
I'm leaving.
aalis na ako.
I borrowed that cart, so bring it back.
Hiniram ko yung cart, kaya ibalik mo.
That was so embarrassing, seriously...
Nakakahiya yun, grabe...
Seriously, this is so embarrassing.
Grabe, sobrang nakakahiya.
What is this? Why didn't you leave?
Ano ito? Bakit hindi ka umalis?
What? Are you embarrassed?
ano? Nahihiya ka ba?
Why would I be?
Bakit ako magiging?
Did you even take a look at yourself?
Tiningnan mo ba ang iyong sarili?
Hold on a second.
Sandali lang.
I'll show you right now.
Ipapakita ko sa iyo ngayon din.
Wow, you look amazing!
Wow, mukhang kahanga-hanga ka!
Okay.
Okay.
Only I could stand here and face you like this.
Ako lang ang kayang tumayo dito at humarap sayo ng ganito.
Anyone else would've passed out by now.
Kahit sino pa ay nahimatay na ngayon.
Is that why you passed out?
Kaya ba nahimatay ka?
Me?
Ako?
When did I pass out?
Kailan ako nawalan ng malay?
I don't remember passing out at all.
Wala naman akong natatandaang nahimatay ako.
You're seeing things.
Nakikita mo ang mga bagay.
You're definitely seeing things.
Tiyak na nakikita mo ang mga bagay.
See for yourself how pathetic you look.
Tingnan mo sa sarili mo kung gaano ka kaawa-awa.
Hey.
Hey.
I know I'm a joke to you but this is too much.
Alam kong nagbibiro ako sayo pero sobra na.
How could you tell me to look at how pathetic I am
Paano mo sasabihin sa akin na tingnan kung gaano ako kaawa-awa
without even saying sorry?
nang hindi man lang nag-sorry?
What about you?
ikaw naman?
What did I do?
Anong ginawa ko?
Why'd you pretend like you were out when you were awake?
Bakit ka nagpapanggap na parang nasa labas ka kapag gising ka?
I was really worried!
Nag-alala talaga ako!
Yeah, but
Oo, pero
who told you to scare me like that?
sinong nagsabi sayo na takutin mo ako ng ganyan?
You started it.
Ikaw ang nagsimula.
You took my drink and made me spill it and gave me a nosebleed!
Kinuha mo ang inumin ko at pinabuhusan mo ako at nilagyan mo ako ng nosebleed!
At least
Hindi bababa sa
I don't trick people like you! Okay?
Hindi ako nanloloko ng mga tulad mo! Okay?
You're the same way.
Pareho kayo.
You think I'm a joke and a pushover! That's why you walk all over me!
Akala mo joke at pushover ako! Kaya pala tinatahak mo ako!
When? When did I ever walk all over you?
kailan? Kailan pa ako napunta sa iyo?
Don't look at me like that.
Wag mo akong tignan ng ganyan.
Park Jun-young.
Park Jun-young.
You're the worst!
Ikaw ang pinakamasama!
What? Why?
ano? Bakit?
What did I do?
Anong ginawa ko?
Hey.
Hey.
Seriously! Geez!
Seryoso! Geez!
Dude, I can understand why he passed out.
Dude, naiintindihan ko kung bakit siya nahimatay.
Why're you here?
Bakit ka nandito?
You left me earlier.
Iniwan mo ako kanina.
Ina called us crying because you passed out.
Tumawag si Ina na umiiyak dahil nahimatay ka.
But did you guys get in a fight again?
Pero nag-away na naman ba kayo?
Whatever.
kahit ano.
Jun-young.
Jun-bata.
Jun-young, are you okay?
Jun-young, okay ka lang?
What do I do? He needs to go to the hospital. 911.
Anong gagawin ko? Kailangan niyang pumunta sa ospital. 911.
Why would she mess around if she's gonna cry?
Bakit siya manggugulo kung iiyak siya?
And how does she expect me to open my eyes in that situation?
At paano niya inaasahan na imulat ko ang aking mga mata sa sitwasyong iyon?
Man, that's embarrassing.
Lalaki, nakakahiya.
Jerk.
Haltak.
He's the one who tricked me.
Siya yung nanloko sakin.
You promised pizza if you snacked during your diet!
Nangako ka ng pizza kung nagmeryenda ka sa iyong diyeta!
Don't run away like a coward!
Huwag tumakas na parang duwag!
All talk and no action! Stop right there!
Lahat ng usapan at walang aksyon! Tumigil ka dyan!
It was my first time
First time ko yun
getting butterflies while running hand in hand with a guy.
nakakakuha ng mga paru-paro habang tumatakbong magkahawak-kamay sa isang lalaki.
Not here.
Hindi dito.
Hey...
hoy...
We still need to get rid of the evidence.
Kailangan pa nating tanggalin ang ebidensya.
Wipe it up.
Punasan mo.
The first time someone wiped cream off my face.
The first time may nagpunas ng cream sa mukha ko.
The first time I listened to music with a guy on a bus.
Sa unang pagkakataon na nakinig ako ng musika kasama ang isang lalaki sa bus.
Kim Ina.
Kim Ina.
It was the first time
Ito ang unang pagkakataon
someone got me treats every day.
may nagpapagamot sa akin araw-araw.
You made me get so many butterflies.
Ginawa mo akong makakuha ng napakaraming paru-paro.
You made me like you
Nagustuhan mo ako
and acted like you'd ask me out, but...
at umaktong parang gusto mo akong lumabas, pero...
Try being on time for once, huh?
Subukan mong maging on time kahit minsan, ha?
Here.
Dito.
This isn't
Ito ay hindi
a love letter or anything, right?
isang love letter o kahit ano, tama ba?
Huh?
ha?
What's with you?
Anong meron sayo?
Let's just be friends.
Magkaibigan na lang tayo.
If we break up, it'll be awkward...
Kung maghihiwalay tayo, ang awkward...
We see each other every day...
Araw araw tayong nagkikita...
I don't want it to get awkward.
Ayokong maging awkward.
Take it back.
Bawiin mo.
We're gonna be late. Let's go.
Male-late na tayo. Tara na.
Aren't you coming?
hindi ka ba sasama?
Why would you trample all over
Bakit mo tatapakan lahat
the things I felt for the first time?
ang mga bagay na una kong naramdaman?
[Jun-young]
[Jun-young]
You didn't go around telling people what happened, right?
Hindi ka naglibot-libot na nagsasabi sa mga tao kung ano ang nangyari, tama?
Are you asleep?
Tulog ka na ba?
Do the right thing and delete the video and picture.
Gawin ang tama at tanggalin ang video at larawan.
Why aren't you replying?
Bakit hindi ka sumasagot?
I'll apologize for giving you a nosebleed too.
Hihingi din ako ng tawad sa pag-nosebleed mo.
So you keep this a secret too!
Kaya sikreto mo rin ito!
You jerk.
Tanga mo.
Why won't she reply?
Bakit hindi siya sumasagot?
Kim Ina, seriously.
Kim Ina, seryoso.
[Passed out because he's afraid of ghosts!]
[Namatay dahil takot siya sa multo!]
What is that?
ano yun?
Man, seriously...
Lalaki, seryoso...
Kim Ina, you wanna fight, huh?
Kim Ina, gusto mong lumaban ha?
You're dead.
patay ka.
[If you tell the other kids I'm sending this to everyone at school]
[Kung sasabihin mo sa ibang mga bata na ipinapadala ko ito sa lahat sa paaralan]
I thought you were on a diet.
Akala ko nagda-diet ka.
Hey, Ji-yoon. You still believe that?
Hoy, Ji-yoon. Naniniwala ka pa rin diyan?
What's Ina's nickname?
Anong nickname ni Ina?
All talk and no action.
Lahat ng usapan at walang aksyon.
- Correct! - Give it back.
- Tama! - Ibalik mo.
People keep asking me
Ang mga tao ay patuloy na nagtatanong sa akin
why you're going on a diet when you're already skinny.
bakit ka nagda-diet kung payat ka na.
It's because of my cheeks.
Dahil sa pisngi ko.
But no matter how hard I try it won't go away. So annoying.
Pero kahit anong pilit ko hindi ito mawawala. Nakakainis kaya.
They're cute...
Ang cute nila...
By the way, where's Jun-young?
By the way, nasaan si Jun-young?
He's probably too embarrassed to show his face.
Nahihiya siguro siyang magpakita ng mukha.
[Park Jun-young]
[Park Jun-young]
Didn't you know? Ina dressed up like a ghost and made Jun-young pass out.
hindi mo ba alam? Nagbihis si Ina na parang multo at pinahimatay si Jun-young.
Huh? So that's what you did?
ha? So yun ang ginawa mo?
You should've held back.
Dapat nagpigil ka.
You know Jun-young's a scaredy cat.
Alam mo namang nakakatakot na pusa si Jun-young.
Why?
bakit naman
It's nothing compared to what Park Jun-young did to me.
Wala lang yun kumpara sa ginawa sakin ni Park Jun-young.
They say people who fight end up catching feelings.
Sabi nila, ang mga taong nag-aaway ay nauuwi sa paghahalikan ng damdamin.
You two might end up dating.
Baka mag-date kayong dalawa.
Don't go running your mouth because it's not your business.
Huwag mong itakbo ang iyong bibig dahil hindi mo ito negosyo.
That's what I'm saying!
Yan ang sinasabi ko!
Yeah, yeah.
Oo, oo.
Yeah, eat up.
Oo, kumain ka na.
Eat.
Kumain.
Hey.
Hey.
Why won't you pick up my calls?
Bakit hindi mo sinasagot ang mga tawag ko?
Stop getting on my nerves and get away from me.
Tumigil ka sa kakabahan at lumayo ka sa akin.
You didn't tell anyone, did you?
Hindi mo naman sinabi kahit kanino diba?
If they find out, I'll be so embarrassed I won't be able to come to school.
Pag nalaman nila, mahihiya ako na hindi ako makakapunta sa school.
Yeah, well who told you to embarrass yourself?
Oo, sino ang nagsabi sa iyo na ipahiya ang iyong sarili?
It's all your fault! If only you didn't mess with me!
Kasalanan mo ang lahat! Kung hindi mo lang ako ginulo!
Yeah, it's all my fault, isn't it?
Oo, kasalanan ko ang lahat, di ba?
It's my fault you passed out when you saw me, and pretended...
Kasalanan kong nahimatay ka nang makita mo ako at nagkunwaring...
Hey, Kim Ina.
Hey, Kim Ina.
The owner at the store said he needs his cart back.
Sinabi ng may-ari sa tindahan na kailangan niyang ibalik ang kanyang cart.
Oh...
Oh...
The cart.
Ang kariton.
Of course.
Syempre.
Let me go return the cart.
Hayaan mong ibalik ko ang cart.
Hey, wait!
Hoy, teka!
Ina, you didn't hear the creaking sound that Jun-young was talking about?
Ina, hindi mo narinig ang langitngit na sinasabi ni Jun-young?
Hey, take a second to think about it.
Uy, mag-isip sandali.
Creak, creak.
Langitngit, langitngit.
Creak, creak?
Langitngit, langitngit?
What is that?
ano yun?
I'm not sure. I'll let you know after I think about it.
hindi ako sigurado. Ipapaalam ko sa iyo pagkatapos kong isipin ito.
Scaredy cat.
Nakakatakot na pusa.
Oh!
Oh!
- Jun-young, you should be careful. - What?
- Jun-young, mag-ingat ka. - Ano?
Everyone who's seen the ghost grandma ended up at the hospital.
Lahat ng nakakita sa multong lola ay napunta sa ospital.
Watch out for the stairs and the windows.
Mag-ingat sa hagdan at bintana.
Windows?
Windows?
Hey, Park Jun-young. What's wrong?
Hoy, Park Jun-young. anong mali?
What do I do?
Anong gagawin ko?
I think I saw the ghost grandma.
Nakita ko yata ang multo na lola.
Reports of ghost grandma sightings
Mga ulat ng mga nakitang multo ng lola
have been flooding in at Soorim High.
bumaha sa Soorim High.
Right here
Dito mismo
they actually caught what looks like the ghost grandma on camera
nahuli talaga nila sa camera ang kamukha ng multong lola
adding more weight to the recent sightings.
pagdaragdag ng higit na timbang sa mga kamakailang nakita.
You heard that, right?
Narinig mo naman yun diba?
They say you can hear this sound every time the ghost grandma appears.
Sabi nila maririnig mo ang tunog na ito tuwing lilitaw ang multo na lola.
What could this sound be trying to tell us?
Ano kaya ang sinusubukang sabihin sa amin ng tunog na ito?
What if there really is a grandma ghost?
Paano kung may multo talaga si lola?
Aw, is the little baby scared?
Aw, natatakot ba ang maliit na sanggol?
No.
Hindi.
Didn't you know? I'm a capital T.
hindi mo ba alam? Ako ay isang capital T.
Who would believe something like that?
Sinong maniniwala sa ganyan?
My stomach hurts. Let's go to the bathroom.
Ang sakit ng tiyan ko. Tara na sa banyo.
- Go by yourself. - You jerk, seriously...
- Pumunta mag-isa. - Tanga mo, seryoso...
Want me to go with you?
Gusto mo sumama ako sayo?
It's fine.
ayos lang.
Well, you are a guy so you must have an ego.
Well, lalaki ka kaya dapat may ego ka.
Oh, but maybe being a scaredy cat has nothing to do with being a man.
Oh, ngunit marahil ang pagiging isang nakakatakot na pusa ay walang kinalaman sa pagiging isang lalaki.
You better cut that out.
Mas mabuting putulin mo na iyon.
Why? Did I scratch your ego?
Bakit? Kinamot ko ba ang ego mo?
Well, you are a guy so you must have an ego.
Well, lalaki ka kaya dapat may ego ka.
Park Jun-young. What's wrong with you?
Park Jun-young. Ano bang problema mo?
This is why she says that kind of stuff!
Ito ang dahilan kung bakit niya sinasabi ang mga bagay na iyon!
Oh, my stomach hurts...
Ay, ang sakit ng tiyan ko...
But suddenly, he heard creak creak...
Ngunit bigla siyang nakarinig ng langitngit...
He heard someone dragging something around.
Narinig niyang may humihila ng kung ano sa paligid.
Oh, but maybe being a scaredy cat has nothing to do with being a man.
Oh, ngunit marahil ang pagiging isang nakakatakot na pusa ay walang kinalaman sa pagiging isang lalaki.
Park Jun-young.
Park Jun-young.
Show her you're a man, dude. You're a man!
Ipakita mo sa kanya na lalaki ka. Lalaki ka!
You can do it.
Kaya mo yan.
Hey, it's fine.
Uy, ayos lang.
It's nothing, nothing at all.
Wala lang, wala talaga.
You're fine, man.
ayos ka lang pare.
Are you going to the bathroom?
Pupunta ka ba sa banyo?
I'll go with you.
sasama ako sayo.
No, I'm just gonna get some fresh air because I'm sleepy.
Hindi, makakalanghap lang ako ng sariwang hangin dahil inaantok na ako.
The grandma...
Ang lola...
Grandma...
Lola...
Jun-young!
Jun-young!
Ina was worried sick about you.
Si Ina ay nag-aalala tungkol sa iyo.
- She cried the whole way here. - Yeah!
- Umiyak siya buong byahe dito. - Oo!
Whatever, I'm gonna get some rest.
Whatever, magpapahinga na ako.
Okay, we'll go.
Okay, pupunta kami.
Get some rest and see you tomorrow.
Magpahinga ka na at magkita-kita tayo bukas.
Why'd I have to pass out in front of Ina again?
Bakit kailangan ko pang mahimatay sa harap ni Ina?
I’m so embarrassed I could die!
Nahihiya akong mamatay!
What's wrong with me? You guys are fine
Ano bang problema ko? Ayos kayo
but why does this keep happening to me?
pero bakit paulit-ulit itong nangyayari sa akin?
Every time Ina looks at me like I'm pathetic
Sa tuwing titingin sa akin si Ina ay parang nakakaawa
I wanna die of embarrassment!
Gusto kong mamatay sa kahihiyan!
I've been meaning to ask you this
Sinadya kong tanungin ito sa iyo
but why'd you turn her down when you like her?
pero bakit mo siya tinatanggihan kung gusto mo siya?
Are you gonna go out with Jun-young?
Lalabas ka ba kasama si Jun-young?
Maybe?
Siguro?
Aren't you worried?
Hindi ka ba nag-aalala?
What if you guys break up?
Paano kung maghiwalay kayo?
We haven't even started dating yet so why worry about it already?
Hindi pa nga tayo nagsisimulang mag-date kaya bakit mo na ito alalahanin?
Bong-hee, what would you say if your friend asks you out?
Bong-hee, ano ang sasabihin mo kung yayain ka ng kaibigan mo?
I'd want to stay friends.
Gusto kong manatiling kaibigan.
Even if someone you really like asked you out?
Kahit na inanyayahan ka ng isang taong talagang gusto mo?
Yeah.
Oo.
Because if we break up we might not even be able to stay friends.
Dahil kung maghihiwalay man tayo ay baka hindi na tayo maging magkaibigan.
I guess, that makes sense.
I guess, may katuturan iyon.
It'd be uncomfortable and awkward.
Ito ay magiging hindi komportable at awkward.
Yeah, so isn't it better to just stay friends?
Oo, kaya hindi ba mas mabuting manatili na lamang na magkaibigan?
Maybe?
Siguro?
That really scared me.
Natakot talaga ako.
If we break up, we're strangers.
Kung maghihiwalay tayo, estranghero tayo.
But if we stay friends we can still be in each other's lives.
Pero kung mananatili tayong magkaibigan kaya pa rin tayo sa buhay ng isa't isa.
I want her in my life.
Gusto ko siya sa buhay ko.
Whoa, you're such a scaredy cat.
Aba, nakakatakot kang pusa.
By the way, why'd you go back for your phone that day?
Oo nga pala, bakit mo binawi ang iyong telepono noong araw na iyon?
Knowing you, I didn't think you'd go.
Knowing you, hindi ko akalain na pupunta ka.
Yeah.
Oo.
What kind of secrets do you have on there?
Anong uri ng mga lihim ang mayroon ka doon?
Isn't she so cute?
Ang cute niya di ba?
Look at her chubby cheeks.
Tingnan mo ang chubby cheeks niya.
This is too cringey.
Ito ay masyadong cringey.
Stop it, seriously. Put it down, turn it off.
Tumigil ka, seryoso. Ibaba mo, patayin.
She's totally my type.
Siya talaga ang tipo ko.
You dummy.
dummy mo.
Just be a man and tell her
Lalaki ka lang at sabihin mo sa kanya
that you were just afraid you'd break up.
na natatakot ka lang na maghiwalay ka.
That you're sorry, and you like her.
Na nagsisisi ka, at gusto mo siya.
I've already embarrassed myself. How could I go tell her?
Pinahiya ko na ang sarili ko. Paano ko sasabihin sa kanya?
I'm a man too, you know?
Lalaki din ako, alam mo ba?
Well.
Well.
I get what you mean the timing's not right.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin na hindi tama ang oras.
Yeah, now's not the right time.
Oo, hindi pa ngayon ang tamang oras.
What about Jun-young? Is he okay?
Paano si Jun-young? Okay lang ba siya?
Yeah, he's fine.
Oo, ayos lang siya.
Don't worry too much.
Huwag masyadong mag-alala.
Really?
talaga?
That's a relief.
Nakakagaan ng loob.
Jun-young's mom told us
Sabi sa amin ng mama ni Jun-young
that he's been having nightmares and he hasn't been able to sleep or eat.
na binabangungot siya at hindi siya makatulog o makakain.
So, she said she thought he was getting beat or bullied at school...
Kaya, sinabi niyang naisip niya na siya ay binubugbog o binu-bully sa paaralan...
It's all my fault.
Kasalanan ko lahat.
If only I hadn't messed with him...
Kung hindi ko lang siya ginulo...
Ina, Jun-young...
Ina, Jun-young...
What about Jun-young?
Paano si Jun-young?
No, it's just Jun-young's fine
Hindi, ayos lang kay Jun-young
so don't beat yourself up too much.
kaya wag masyadong magpatalo.
See you.
See you.
Jun-young, hold on just a bit longer.
Jun-young, kumapit ka lang.
I'll figure out
Aalamin ko
who the ghost grandma is
sino ang multong lola
for sure.
sigurado.
Do you feel any better?
Mas maganda ba ang pakiramdam mo?
You're not at school
Wala ka sa school
and I'm worried.
at nag-aalala ako.
Hi.
Hi.
Alright, listen up.
Sige, makinig ka.
Jun-young can't come today because he doesn't feel good
Hindi makakapunta si Jun-young ngayon dahil hindi maganda ang pakiramdam niya
and I'm saying this out of concern...
at sinasabi ko ito dahil sa pag-aalala...
Don't get caught up in the ghost grandma rumors and focus on your studies.
Huwag mahuli sa mga tsismis ng multo lola at tumutok sa iyong pag-aaral.
- Yes, ma'am.
- Oo, ginang.
Those who score lower than the midterm
Yung mas mababa ang score kaysa sa midterm
will experience a terror far worse than the grandma ghost.
ay makakaranas ng takot na mas malala pa kaysa sa multo ng lola.
Okay?
Okay?
- Yes, ma'am.
- Oo, ginang.
Ina, are you okay?
Ina, okay ka lang?
No.
Hindi.
What if Jun-young never wants to see me again?
Paano kung hindi na ako gustong makita ni Jun-young ?
He's so annoying and I can't stand him
Nakakainis siya at hindi ko siya matiis
but I feel sad when he doesn't come talk to me.
pero nalulungkot ako kapag hindi niya ako kinakausap.
I hated myself for feeling that way and my pride got hurt, so I was mean
Kinasusuklaman ko ang aking sarili dahil sa ganoong pakiramdam at nasaktan ang aking pride, kaya ako ay masama
but I heard he hasn't been able to eat or sleep because he has nightmares.
pero balita ko hindi pa siya nakakain o nakatulog dahil binabangungot siya.
I didn't know it'd be so serious.
Hindi ko alam na magiging seryoso ito.
Don't worry, he'll get better soon.
Huwag kang mag-alala, gagaling din siya sa lalong madaling panahon.
If I apologize sincerely do you think he'll accept it?
If I apologize sincerely do you think tatanggapin niya?
Of course.
Syempre.
Of course he will.
Syempre gagawin niya.
[Night study hall]
[Night study hall]
Do you want me to go with you?
Gusto mo samahan kita?
No.
Hindi.
I have to figure this out.
Kailangan kong malaman ito.
I'll just come back if I can't handle it.
Babalik na lang ako kung hindi ko na kaya.
Will she be okay?
Magiging okay ba siya?
I heard the fourth floor still doesn't have power.
Balita ko wala pa ring power ang fourth floor .
There must really be a ghost.
Dapat talaga may multo.
[Kim Ina] Whoa! Why's she calling?
[Kim Ina] Aba! Bakit siya tumatawag?
- Hello? - Jun-young.
- Hello? - Jun-bata.
- The ghost grandma... - Ina!
- Ang multo na lola... - Ina!
- Hey, Kim Ina!
- Hoy, Kim Ina!
Geez, seriously!
Geez, seryoso!
Hey.
Hey.
Did Ina really disappear?
Nawala ba talaga si Ina?
The sophomore Kim Ina from Class One
Ang sophomore na si Kim Ina mula sa Class One
went to go find the ghost grandma and hasn't returned yet.
pumunta para hanapin ang multo na lola at hindi pa bumabalik.
We're going to go look for her.
Hahanapin natin siya.
What are you guys doing? Go home!
Anong ginagawa niyo? umuwi ka na!
That really hurts, sir. It really hurts.
Masakit talaga sir. Masakit talaga.
Heo Tae-woong.
Heo Tae-woong.
I thought I told you you'd be in trouble if you do something dumb!
Akala ko ba sinabi ko na sayo na mahihirapan ka kapag gumawa ka ng kalokohan!
- Hey.
- Hey.
Why do you look like that?
Bakit ganyan ang itsura mo?
- What about Ina? - Huh?
- Paano si Ina? - Huh?
What about Ina?
Paano si Ina?
- She's not back yet.
- Hindi pa siya bumabalik.
Man, seriously...
Lalaki, seryoso...
Kim Ina!
Nanay Kim!
Hey, Kim Ina!
Hoy, Kim Ina!
She's my mother.
Nanay ko siya.
You were scared, weren't you?
Natakot ka, hindi ba?
I feel terrible.
Grabe ang pakiramdam ko.
I was getting ready to move her into a nursing home
Naghahanda na akong ilipat siya sa isang nursing home
but I had no idea things would blow up like this.
ngunit wala akong ideya na ang mga bagay ay sasabog ng ganito.
Mom, that's not Dong-su.
Nanay, hindi iyon Dong-su.
Let's go home, okay?
Umuwi na tayo, okay?
Dong-su, I'm sorry.
Dong-su, pasensya na.
I'm sorry, Dong-su.
Sorry, Dong-su.
As soon as I looked into the grandma's eyes
Pagkatingin ko sa mga mata ni lola
I wasn't scared or terrified.
Hindi ako natakot o natakot.
I felt a sadness I couldn’t even begin to explain.
Nakaramdam ako ng lungkot na hindi ko man lang maipaliwanag.
Our school used to be
Yung school namin dati
the site of the night school where my mom studied back in the day.
ang site ng night school kung saan nag-aral ang nanay ko noong araw.
She said she met her first love here.
Dito daw niya nakilala ang first love niya.
He taught her how to play "Romance" the song she was playing.
Tinuruan niya ito kung paano tumugtog ng "Romance" ang kantang pinapatugtog niya.
Give me your hand for a second.
Bigyan mo ako ng iyong kamay saglit.
I have nothing to give you, though.
Pero wala akong maibibigay sa iyo.
"Romance."
"Romance."
Play it for me when you're ready. That's all I need.
I-play ito para sa akin kapag handa ka na. Iyon lang ang kailangan ko.
They fell in love and got engaged
Sila ay umibig at nagkasundo
but her stepmother forced her to marry a wealthy divorcé instead.
ngunit pinilit siya ng kanyang madrasta na magpakasal sa isang mayamang diborsiyo sa halip.
So, they were going to run away together
Kaya, sabay silang tatakbo
but she couldn't bring herself to leave her younger siblings behind.
ngunit hindi niya kayang iwan ang kanyang mga nakababatang kapatid.
In the end
Sa huli
[Sancheon Station] he went back to his hometown.
[Sancheon Station] bumalik siya sa kanyang bayan.
We have breaking news.
May breaking news tayo.
Fatalities from the Iri Station explosion.
Mga nasawi mula sa pagsabog ng Iri Station.
Park Dong-su.
Park Dong-su.
Kim Young-ho.
Kim Young-ho.
Yoo Hae-jin.
Yoo Hae-jin.
Kim Jin-chul.
Kim Jin-chul.
Choi Hyun-soo.
Choi Hyun-soo.
I think she spent her whole life believing that what happened to him was her fault.
I think she spent her whole life na naniniwalang kasalanan niya ang nangyari sa kanya.
She spent 46 years living with guilt and longing for him.
Siya ay gumugol ng 46 na taon na nabubuhay nang may pagkakasala at pananabik para sa kanya.
After the dementia set in I guess she thinks of him even more.
After the dementia set in I guess mas iniisip niya pa siya.
That's why she came to the school
Iyon ang dahilan kung bakit siya pumasok sa paaralan
and she must've come more often because she saw you, who look like him.
at dapat mas madalas siyang pumunta dahil nakita ka niya, na kamukha niya.
I saw pictures and you really do look alike.
May nakita akong pictures at magkamukha talaga kayo.
But sir.
Pero sir.
What is that bag?
Ano ang bag na iyon?
Oh...
Oh...
The bag my mother packed back then.
Ang bag na inimpake ng aking ina noon.
She's been carrying it around for 46 years.
Dala-dala niya ito sa loob ng 46 na taon.
I wonder how things would've turned out if she’d been brave enough.
Iniisip ko kung ano ang mangyayari kung naging matapang siya.
I'm not sure.
hindi ako sigurado.
Something like today definitely wouldn’t have happened, right?
Isang bagay na tulad ngayon ay tiyak na hindi mangyayari, tama?
Yeah.
Oo.
Probably not.
Malamang hindi.
Hey...
hoy...
Thank you.
salamat po.
Huh?
ha?
For coming to find me.
Sa pagdating para hanapin ako.
Honestly, I was shocked.
Sa totoo lang, nabigla ako.
I didn't know you'd come looking for me.
Hindi ko alam na hahanapin mo ako.
But
Pero
why did you come?
bakit ka dumating?
You're coming to school tomorrow, right?
Papasok ka na sa school bukas ha?
Yeah.
Oo.
I should.
ako dapat.
Okay.
Okay.
I've never
hindi ko pa
thought of you as a joke or a pushover.
Akala mo biro o pushover.
What?
ano?
I mean, you said
I mean, sabi mo
that I take you for a joke and look down on you.
na binibiro kita at mababa ang tingin sayo.
Then why'd you treat me like that?
Saka bakit mo ako tinatrato ng ganyan?
Well...
Well...
Just be a man and tell her
Lalaki ka lang at sabihin mo sa kanya
that you were just afraid you'd break up.
na natatakot ka lang na maghiwalay ka.
That you're sorry, and you like her.
Na nagsisisi ka, at gusto mo siya.
I've already embarrassed myself. How could I go tell her?
Pinahiya ko na ang sarili ko. Paano ko sasabihin sa kanya?
Well.
Well.
I get what you mean the timing's not right.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin na hindi tama ang oras.
Yeah, now's not the right time.
Oo, hindi pa ngayon ang tamang oras.
Our MBTI and our zodiac signs say we're incompatible.
Sinasabi ng aming MBTI at aming mga zodiac sign na hindi kami magkatugma.
It's obvious we'll break up later.
Halata namang maghihiwalay kami mamaya.
It's better not to start at all
Mas mabuting huwag na lang magsimula
than to waste time and emotions.
kaysa mag-aksaya ng oras at emosyon.
MBTI and zodiac signs?
MBTI at zodiac signs?
Okay, fine, I’ll give you that.
Okay fine, ibibigay ko sayo yan.
But if you wanted to end it why not just end it?
Pero kung gusto mo nang tapusin bakit hindi mo na lang tapusin?
Why do you keep messing with me and making things harder?
Bakit mo ako patuloy na ginugulo at pinapahirapan ang mga bagay-bagay?
If I don't do that
Kung hindi ko gagawin iyon
you don't look my way.
hindi ka tumitingin sa gawi ko.
What?
ano?
You always ignore me
Lagi mo akong pinapansin
and never come talk to me.
at huwag na huwag mo akong kausapin.
That's really unfair.
Ang unfair talaga.
Do you not care about how others feel?
Wala ka bang pakialam sa nararamdaman ng iba?
What about me? Don't you consider how I feel?
Paano naman ako? Hindi mo ba iniisip ang nararamdaman ko?
When you treat me like nothing happened and just joke around...
Kapag tinatrato mo ako na parang walang nangyari at nagbibiro lang...
That's taking me for a joke and a pushover.
Iyon ay pagkuha sa akin para sa isang biro at isang pushover.
Why'd you even come looking for me?
Bakit mo pa ako hinanap?
What a coward.
Ang duwag.
You only do what you want.
Ginagawa mo lang ang gusto mo.
Hi.
Hi.
You were super cute the day you had cream on your face.
Ang cute mo nung araw na may cream ka sa mukha.
That's why I took your hand and ran without even thinking.
Kaya naman hinawakan ko ang kamay mo at tumakbo ng hindi man lang nag-iisip.
Stop right there!
Tumigil ka dyan!
When we were hiding behind the auditorium doors
Nang nagtatago kami sa likod ng pintuan ng auditorium
and when our hands touched
at nang magkadikit ang aming mga kamay
I thought my heart was gonna explode.
Akala ko sasabog na ang puso ko.
And when the guy on the skateboard came flying at us
At nung lumipad sa amin yung nasa skateboard
I was so scared you'd get hurt.
Natakot ako na baka masaktan ka.
Eat up.
Kumain ka na.
Are you happy?
masaya ka ba
The way you eat was so cute
Napaka-cute ng paraan ng pagkain mo
that I kept wanting to give you stuff.
na gusto kong bigyan ka ng gamit.
Actually
Sa totoo lang
I only said all those things because I was afraid we'd break up.
Nasabi ko lang ang lahat ng iyon dahil natatakot akong maghiwalay tayo.
I still like you.
gusto pa rin kita.
No, I never stopped liking you.
Hindi, hindi ako tumigil sa pagkagusto sayo.
[Passed out because he's afraid of ghosts!]
[Namatay dahil takot siya sa multo!]
If you'll have me
Kung kukunin mo ako
do you want to go out with me?
gusto mong lumabas kasama ko?
Yeah.
Oo.
Really?
talaga?
You can't change your mind. Okay?
Hindi mo mababago ang iyong isip. Okay?
Kim Ina is mine!
Akin si Kim Ina!
The summer we were 18 our first love began.
Noong tag-araw na kami ay 18 nagsimula ang aming unang pag-ibig.
We were too awkward and scared to tell each other how we felt
Masyado kaming awkward at natatakot na sabihin sa isa't isa ang aming nararamdaman
but I realized something when I saw the grandma who let her love slip away.
pero may narealize ako nung nakita ko yung lola na hinayaan niyang mawala yung pagmamahal niya.
First love takes courage.
Ang unang pag-ibig ay nangangailangan ng lakas ng loob.
[First Love]
[Unang Pag-ibig]